---
ID: GvpPc
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 気仙沼市
緯度: 38.872763
経度: 141.582462
郵便番号: null
住所: 宮城県気仙沼市松崎中瀬89-3
---

## 古谷館八幡神社の概要

### 歴史と由緒

- 平安時代、源頼義が奥州征伐を行なった際に勧請し、古谷館八幡と称された。
- 天喜5年には源義家が修復を加え、鎧１領を献じて崇敬したと伝わる。

### 勧請から現在まで

- 古くは当郡大谷村他七ヶ村の鎮守として、幕府巡見使や領主が参詣して賽貨を献じる例であった。
- 宝暦10年には領主の鮎貝越中藤原盛信が太刀一振を納める等、武将並に一般の尊崇を受けていた。

### 社格と指定

- 明治5年に村社に列せられた。
- 同40年には幣帛共進社に指定された。
- 同42年には14社を合祀した。

## その他

### 公式URL

https://koyadate.org/

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0226-23-0352 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310030909 | 神社庁 |
